### 2020-08-13 r-package/tests_marcus/rjava_tests.Rmd

---
title: "Package Tests"
output: html_document
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
library("sf")
library("tidyverse")
```

```{r}
poa_boundary <- st_read("/Users/marcussaraiva/Repos/data_r5r/portoalegre_boundary.geojson")
```

## Testing Java / R Integration

```{r}
r5_path <- "/Users/marcussaraiva/Repos/r5r/JAR/"
data_path <- "/Users/marcussaraiva/Repos/data_r5r/"

r5r_core <- r5_setup(r5_path, data_path)
```

```{r}
# .jcall(r5r_core, returnSig = "V", 
       # method = "loadDestinationPointsFromCsv", here::here("inst/extdata/", "poa_hexgrid.csv"))
```

Estação Farrapos
Lat: -29.997611
Lon: -51.197720

Shopping Praia de Belas
Lat: -30.048951
Lon: -51.229533

Function Signature
public void planSingleTrip(double fromLat, double fromLon, double toLat, double toLon,
                               String[] directModes, String[] transitModes, String date, String departureTime) {

```{r}
fromLat <- -29.997611
fromLon <- -51.197720
toLat <- -30.048951
toLon <- -51.229533
trip_date <- "2019-05-20"
departure_time <- "14:00:00"
street_time = 15L

paths_bus_df <- r5_plan_trip(r5r_core, fromLat, fromLon, toLat, toLon, "WALK", "BUS", 
                        trip_date, departure_time, max_street_time = 30L)
paths_active_df <- r5_plan_trip(r5r_core, fromLat, fromLon, toLat, toLon, c("WALK", "BICYCLE"), "", 
                           trip_date, departure_time, max_street_time = 45L)

paths_car_df <- r5_plan_trip(r5r_core, fromLat, fromLon, toLat, toLon, c("CAR"), "", 
                           trip_date, departure_time, max_street_time = 45L)
```

```{r}
paths_active_df
paths_car_df
```

```{r}
paths_bus_df %>%
  ggplot() +
  # geom_sf(data=poa_boundary) +
  geom_sf(aes(geometry=geometry, colour = mode, linetype=factor(segment))) +
  scale_colour_brewer(palette = "Set1") +
  facet_wrap(~option, ncol = 4) +
  theme(legend.position = "bottom")
```

## Teste Bike

Porto Alegre, rota ao longo da Av. Ramiro Barcellos.
Rota mais direta possui alta declividade, com alternativas mais longas porém mais planas.

```{r}
fromLat <- -30.040177
fromLon <- -51.208234
toLat <- -30.022159
toLon <- -51.212495

paths_bike_df <- r5_plan_trip(r5r_core, fromLat, fromLon, toLat, toLon, c("BICYCLE"), "", 
                           trip_date, departure_time, max_street_time = 45L)
```

```{r}
paths_bike_df %>%
  ggplot() + 
  # geom_sf(data=poa_boundary) + 
  geom_sf()
```

### Travel Times

Shopping Praia de Belas
Lat: -30.048951
Lon: -51.229533

```{r}
fromId = "praia_de_belas"
fromLat <- -30.048951
fromLon <- -51.229533
trip_date <- "2019-05-20"
departure_time <- "14:00:00"
street_time <- 30L
trip_time <- 120L

destinations_df <- read_csv(paste0(data_path, "poa_hexgrid.csv"))

travel_times <- r5_travel_times_from_origin(r5r_core, fromId, fromLat, fromLon, 
                                            destinations = destinations_df, 
                                            direct_modes = "WALK", transit_modes = "BUS", 
                                            trip_date, departure_time, street_time, trip_time)
```

```{r}
travel_times
```